第2028章 灯火阑珊 婉儿，醒来吧
天运子的声音在这太古神境内回荡，从这飘着七彩雪花的山峰中向着八方散去，其庞大的身子，此刻化作滔天黑雾，带着其不甘，带着其疯狂，直奔王林而来。
他不甘心，他等待了那么长的时间，等待了一次次的轮回，终于等到了这一天，可是却没想到，一切竟是这样。
王林骗过了所有人，即便是他天运子，也从未想到，一切，原来不是王林的梦，而是那戮默的道。
天运子，此刻内心充满了一种荒诞的感觉，这种感觉足以让他发狂，他身为这定界罗盘的器灵，曾经在这定界罗盘中亲眼看到了王林一次次的轮回来到这里，一次次的消散。
直至那最后一次，他亲眼看到王林轰开了这罗盘，在其消散后，他天运子，从这罗盘内走出，在走出的那一刹那，他狂喜的仰天大笑。
他不知道自己的来历，在他的记忆中，他在无数岁月前，第一次苏醒时，就成为了定界罗盘的器灵。
他也不知道这定界罗盘是谁创造出来，没有记忆的他，在此盘内茫然了很久很久，直至看到了王林借此盘借来，看到了王林在那轮回中一次次的消散，直至他被释放出来。
在放出的一瞬，他被一种说不出的喜悦充斥了全身，他觉得自己即将要获得了自由，他不愿意在那罗盘内如囚禁一般继续存在下去。
所以，他想要夺舍，他要夺舍王林！
在他看来，这仙罡大陆一切众生都是虚假的，唯有王林是真实的，有真实的身躯，所以，他要夺舍，且在他分析，一旦自己夺舍成功，具备了王林的肉身，他将会完整的成为踏天境之修，到了那个时候，他就可以真正的自由。
再也不用被困在这罗盘内成为器灵，虽然有时候，他觉得，自己除了是器灵外，似也还是此盘的守护者。
但无论如何，他所做的一切，都是为了自由！
他甚至已经想好了，一旦自己获得了自由，一旦自己成功的夺舍，他要去寻找自己的来临，寻找到底是谁，让自己成为了这器灵。
甚至在他看去，夺舍成功后，这定界罗盘也会成为他的至强法宝，此物，他身为器灵，比任何人都知晓其强大。
且此物除了其强大外，最重要的一个作用，就是可以让人离开逆尘界！
至于这定界罗盘的来历，他也曾想过，只是一片模糊，没有记忆。他不知道此物是谁创造出来，如不知道自己为何会在里面一样。
他只知道，这一切，在自己成功的自由后，一定要去寻找一个答案。
可此刻，他的种种打算，却是在王林那一番话语中，完全崩溃，他没有了希望，只剩下了绝望与愤怒，还有恐惧与不甘。
他疯狂的冲向王林，那滔天的黑雾发出尖锐的呼啸，在临近王林的一刹那，他看到了王林脸上，露出了淡淡的微笑。
王林抬起了右手，看着笼罩在前方扑来的黑雾，轻轻一挥。
“当我掌握了轮回时，我已然踏天。”王林平静开口，挥手间，却见那滔天的黑雾在其面前立刻发出磁磁的声音，以肉眼可见的速度大范围的消散。
“我不甘心！！王林，我不甘心啊！！！”天运子凄厉的惨叫，那消散中的雾气翻滚，最终凝聚出了一个硕大的头颅，此头颅的样子，与天运子迥然，他相貌堂堂，看起来是一个中年男子，在他的眉心中，有一个五角星图案闪烁，隐隐的，似在那五角星图案内，有一只鹤的虚影挣扎。
这一切只是刹那就散去，那中年男子的头骨散开，卷动了此刻残存的所有黑色雾气，于瞬息间，化作了一只巨大的黑鹤。
那黑鹤仰天凄嘶，直奔王林再次冲来！
在其临近的一瞬，王林双目露出寒光，他身子向前迈出一步，右手蓦然抬起，在那黑雾所化之鹤来临中，一把掐住了此鹤的脖子。
那黑鹤不断地挣扎，嘶吼中，王林眼中精光一闪，右手狠狠的一握，只听轰的一声巨响，这整个太古神境大地剧烈一颤，天空更是浑浊起来。
那黑鹤，全身崩溃。
天运子的神识混乱，随着那黑鹤的崩溃，就此瓦解，在其最后的一丝神智毁灭前，他似想起了一些往事，想起了一些在他的记忆内，他本以为不存在的思绪。
“道晨界……我的家乡……”天运子喃喃，神识全部散去，彻底的死亡。其鹤身化作无数黑气散开，在那诸多的黑气内，有一道明显的灰气，一飞而出，直奔后方，在王林的目光下，他看到那灰气冲入那与天连接的桥，融入进桥后那虚幻之内，不见踪影。
这灰气上，没有天运子的气息。
目光一闪，但王林却没有丝毫意外，仿若早就知晓这灰气的存在一样，只看一眼就没再去理会，而是右手手掌伸开后，向着那散开的黑气使劲一握。
这一握之下，却见那黑气从扩散中蓦然倒卷凝聚，在这不断地凝聚下，于王林的手心内，缩成了一个拳头大小的气团。
这气团的颜色，不是黑，而是九色缭绕，极为美丽。
“一界本源……”王林看着手心内的气团，目中不再平静，而是露出了激动，他深吸口气，左手虚空一挥，顿时一具棺木出现在了他的面前。
那棺木内沉睡着一个女子，相貌并非绝美，但却透出一股温柔，她闭着眼，一动不动。
“婉儿……我曾说过，天让你死，我也要把你抢回来！”王林摸着那女子的脸，喃喃中眼内流下了泪水，那泪水滴落，滴在了女子的脸上，顺着其脸颊淌入其嘴角。
“我做到了！婉儿，数千年的时间，我做到了！！”王林神色柔和，把右手上的那九色气团，轻轻地按在了这女子的眉心，默默地看着那气团融入女子体内，静静的看着她，如时间成为了永恒。
只是他的神色，却是带着在他身上极为罕见的紧张，王林此刻很紧张，他咬着下唇，望着那女子。
“婉儿，活过来……活过来……睁开眼，睁开眼看看我……”王林轻抚着李慕婉的秀发，喃喃不断。
修魔海外的一次相遇，如缘定了三生，不忘、不弃……
那一次呼救的柔弱，那带着彷徨的双眸，在那一刻，让在那地底遁走发现不妙后隐藏身影的王林，犹豫了一下，抬起了头……
如果，他没有抬头，或许，一切都将不一样了。
修魔海中的数年，在睁开眼的一瞬，他看到的那在洞口处娇弱但却坚韧的身影，他的心，颤动了一下，那一句“不要怕，我带你去杀人……”他不知是如何说出，只是知道，在那一瞬，这话语，是自然而然的……
那青龙大阵上，以心血刻着鳞片，化作保命玉简的娇躯，那苍白的脸，让他心痛，但背负着血海深仇的他，却只能闭上眼，告诉自己，忘记。
云天宗内的一幕，当听着那琴音，看着那阁楼内的女子身影，看着那身影中蕴藏着萧瑟，王林知道，自己，忘不掉。
我左手是修魔海短暂的因果，右手一个百年寞长的打坐……
“婉儿，睁开眼，醒来吧……还有平儿，他也会苏醒，你会喜欢这孩子的……”王林流着泪，喃喃着。
岁月亦没有等我，你……何时来带我走……
“婉儿，我是王林，我们是夫妻，让我来带你走……王林眼中的泪水，更多了，他望着李慕婉，他等了数千年，只为这一天。
那山谷内的温馨，那回头时看到的身影，那一幕幕往事，在王林的脑海内永恒一样，他无法忘记，他不愿忘记，他不能忘记。
直至他看着李慕婉红颜白发，渐渐衰老，慢慢的走完了余生，在闭上双眼的那一瞬，王林的心，从未有过的痛，他如发狂一样，他不能让李慕婉就这样的离去，他要将其抢回来！！
在失去以后，想要再拥有，哪怕结果是一次次触动封尘的记忆，哪怕一次次走在那悲伤的深渊，也……无怨无悔。
“婉儿……醒过来……婉儿……”王林看着那沉睡的女子，泪流不止。
我颠覆了整个天地，只为了摆正你的倒影。
我逆转了整个苍穹，只为了那天，遮不住你要睁开的双眼。
我轰开了无穷虚无，只为了打开一条路……让你找到回家的方向。
“婉儿，我是你的丈夫，我要你睁开眼，苏醒！！！”王林仰天凄吼，时间已经过了很久，但那棺木内的女子，却是依旧闭着眼，这让王林无法接受，也绝不能接受！！
“……不要哭……”在王林抬头凄吼的一瞬，一只带着温暖的玉手，缓缓地抬起，摸到了王林的脸。
王林全身一震，低头中，他看到了睫毛轻颤，睁开了眼的李慕婉。
那双眸内，蕴含了数千年依旧的温柔，还有那让人心疼的怜惜。
感谢tonyliang、H77、销魂的柒三柒四、超极大胖、心之所感、清江香茶、q名落月星影、晨光路西法八位道友的冬日热情，登临仙逆盟主之列，助王林一步踏天，耳根万分感谢，特请各位畅饮大牛家“果子酒”，愿诸位新年新气象，一步一登高！(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第2029章 灯火阑珊 蓦然回首（结局）
太古神境，那圆形的大地上，正中心的位置，这座飘着七彩雪花的山上，有两个身影。
那是王林与李慕婉。
他们站在那里，看着不远处那座桥，轻声说着话语。
王林的目中带着柔和，看着李慕婉神色内的温柔，这一幕，他等了很久很久，等了数千年，终于再现。
那飘落的七彩的雪，没有了悲哀的含义，与王林在那始古祖庙内分神中，看到的那一幕，完全的不一样了。
“这是一个漫长的故事，婉儿，等我们离开后，寻找一个平凡的地方，让我用一辈子的时间，来给你讲这个故事，好么……还有平儿，还有她的妻子青宜，你一定会喜欢他们的。”王林轻声开口。
李慕婉轻点螓首，她望着眼前这个男子，他的脸和以前一样，只是，在她看去，却是有了沧桑与岁月隐藏的痕迹。
她可以想象得到，为了让自己苏醒，王林付出了多少艰辛，付出了多少代价。
“现在，让我带着你，一起踏天……”王林抬头，看着那不远处的桥，双目露出了数千年最明亮的光芒，那目中没有了哀伤。
他拉着李慕婉的手，在她苏醒后，他就从未松开，他怕一旦松开，就又找不到了。
他们二人的身影，渐渐向前走去，走上了那座踏天之桥，向着桥的尽头，那与天幕连接的虚幻，一步步的走去。
李慕婉也拉着王林的手，一辈子都不想松开，她可以感受到那手心内传来的温暖，让她的心，有了阔别数千年的温馨与安宁。
他们的身影，渐渐走去，走到了那桥的尽头，在将要踏入进去的一瞬，王林脚步顿了一下，他的左手抬起，向着身后那大地一挥。
这一挥之下，却见三道长虹凭空出现，直奔这大地而起。
那第一道长虹内，是半个罗盘，它与大地融合，使得这圆形的大地轰鸣，那之前似虚幻的另一半，顿时真实起来，使得这大地上的无数裂缝山脉所化的刻度与符文，爆发出了刺目的光芒，在完整后，隐隐似展开了运转。
那第二道长虹内，是一个巨大的指针，它漂浮而起，急速下沉中与那飘着七彩雪花的山融合，指针于这圆形大地转圈横扫。
一股磅礴之力，从这大地内扩散出来，轰鸣惊天。
那第三道长虹内，是一个珠子，一个白色的珠子，天逆！
它漂浮在这天地间，散发出柔和的光芒，它的出现，顿时让这整个大地，这定界罗盘，似有了完整。
“收！”王林轻声开口。
在其话语传出的一瞬，却见这大地在那轰鸣间，以肉眼可见的速度，急速缩小，更有大量的雾气缭绕，片刻后，整个大地消失，那飘落七彩雪花的山峰消失，这天地的一切存在，除了王林与李慕婉所在的那座桥，全部都散去，化作了一个巴掌大小的罗盘！
那罗盘嗡鸣，漂浮在王林的左手之上，不断地旋转中，再次缩小，最终，出现在王林手心内的，依旧还是那天逆珠子！
天逆珠，是这定界罗盘最关键的部分，同样也是与定界罗盘完整后所化的样子，没有区别。
握着此珠，王林回头看去，他看不到天，看不到地，所看只是一片虚无，在那虚无的尽头，他还看到了一个身影。
那是古道。
古道呆呆地望着这一切，他也看到了这片虚无内，唯一存在的一座桥，还有那桥上的两个身影。
“这就是答案……”古道喃喃，神色露出复杂。
王林微微一笑，右手一挥中，古道的身后出现了一个巨大的漩涡，那漩涡内，是仙罡大陆，古道沉默片刻，向着王林深深一拜，走入那漩涡内，消失无影。
在他离去后，王林拉着同样看到了那身影，但却没有闻讯的李慕婉，走入到了那桥的尽头，消失在了那虚幻中。
随着王林的离去，那桥，也渐渐地化作了晶光，散开后，与这里的虚无融合，不见了。
这是一片如桃园般的地方，远处有一间亭榭，其内有一张石桌，两个石椅，桌子旁的一处石椅上，此刻坐着一个背对着王林之人，此人穿着灰袍，满头灰发，看不到样子。
此人身后，站着一人，似仆从一般。
王林拉着李慕婉，从虚无内凭空走出，来到了这如桃园的地方。在他带着李慕婉走出的瞬间，那仆从转过身，看着王林，脸上露出了微笑。
王林看着此仆从，对方的样子略有苍老，但他依旧一眼认出了此人。
“凌天侯。”王林缓缓开口。
“是，也不是。”那仆从老者摇头，没有开口，说话的，是那背对着王林的灰衣人，他转过身了，含笑看着王林。
“这位想必就是王夫人了，果然与王道友很是般配的样子。”那灰衣人看着王林，微笑说道。
李慕婉神色平静，没有说话，她站在王林身边，平静的看着那灰衣人。
王林望着那开口的灰衣人，忽然笑了起来，拉着李慕婉走上前去，在那老者的对面，大袖一甩，顿时那仅剩一个的石椅出现了重叠，化作了两个，与李慕婉一起坐了下来。
在他与那灰衣人之间的石桌上，摆着一副棋盘，其上黑白二子错落，显然是一副残局的样子。
“你的分身当年和我下到一半就离开了，我等了这么多年，终把你等来，我们接着下吧。”那灰衣人微笑，拿起一粒黑子，放在了棋盘上的一处地方。
“你是守护者？”王林看了一眼棋盘后，望着那灰衣人。
“我是，你也是。”那灰衣人抬头，含笑开口。
“天运子是器灵，我在它的身上，自然留有一道神念，也就是你看到的灰衣天运子了。”那灰衣人的相貌，赫然就是与天运子，一摸一样，只不过给王林的感觉，却是不同，如对方所说，那是灰衣的天运子。
“如七彩界，最早是你的分身创造的一样，后来被那器灵发现借以利用，我本也觉得好奇，如今也才知道，轮回在你看去，竟如此简单。
那七彩界的一个个仿造的天逆珠，不正是你的杀戮分身，想要知晓那缺少的一个为何物的猜测与一次次尝试的根源么，那一个个铭志道经也好，劫经也罢，不正是你一生的经历么。
奉至修真行……这个真字，代表了轮回中的真我，这句话的含义，是从此之后，让世间众生，去在那轮回中，寻找真我的道路，去走出轮回。”那灰衣人目中露出赞叹，缓缓开口。
“我没有名字，如果我是这逆尘界第一个踏天境，而你，就是第二个，在你我之间，众生皆没有人可以踏天而来。
除了你的那具分身……”灰衣人微笑说道。
“定界罗盘，是你创造的？那器灵，是你封印在内的？”王林沉默片刻，拉着李慕婉的手始终没有松开，看着那灰衣人，问道。
“第四步为踏天，是逆尘界的巅峰，可是，宇宙苍穹四大界，还是有人走到了第五步……亦或者第六步……在我来到这里之前，就有了这副棋盘。
下棋吧，该你了……”灰衣人轻声开口。
王林沉默了少顷，微微一笑，左手抬起，在他的手心内，本就有一个白色的珠子，拿着这个白子，把它放在了棋盘上的一处地方。
在这白子落下的刹那，整个棋盘蓦然一变，那白子黑子自行点落，好似在推衍一样，最终，当李慕婉也凝神看去时，那棋盘内的所有黑白二子，全部融合在了一起，只化作了两子。
一黑，一白。
白子于王林这方，黑子于那灰衣人那边。
“明白了么？”王林抬头，看着那灰衣人。
“……明白了。”灰衣人沉吟了片刻，轻叹一声，点了点头。
王林微笑，站起了身，拉着李慕婉，没有回头去看那二人与棋盘，而是身子向前一步迈去，与李慕婉，消失在了这里。
随着他的消失，那棋盘上的白子，也慢慢虚幻，最终消失，似随王林而去。
王林离开了，带着李慕婉。
仙罡大陆上，除了古道外，再没有人知晓，太古神境内的一切。
古族大地，一处平静的山峰上，王林盘膝坐在那里，李慕婉在其身后，温柔的看着他，王林坐在这里，已经数日了。
他似在等着什么，李慕婉不知道，她也不想知道，只要王林在身边，她就已经满足了，不过在她的心底，却还是有一个疑问，她想等王林醒来时，去问一下。
又过了三天，在这一日的黄昏，天空一片昏暗时，王林睁开了眼，他望着天空。
在那天空上，在那仙罡大陆外，此刻，出现了一个穿着黑衣，拥有一头长长黑发的男子，在他的身上，充满了一股杀戮与毁灭，他站在仙罡大陆外，目光透着冷漠，看到了那仙罡大陆上，在古族的大地内，望着自己的目光。
他的样子，与王林一摸一样！
沉默片刻，这黑衣男子身子一晃，冲入进了仙罡大陆，化作一道黑芒，直奔古族大地，来到了那王林所在的山峰，站在王林的身前。
他看到了李慕婉，冷漠的目光有了柔和。
“你本可以不来。”王林看着眼前这个黑衣杀戮分身。
黑衣男子沉默，右手抬起，断了一丝自己的黑发，松开手，那黑发飘起，渐渐化作了白色。
在这白色的发丝出现的瞬间，王林右手抬起，在他的手中，也出现了一根白发，只不过这白发在出现后，渐渐地散去了。
黑衣男子再次看了一眼李慕婉，闭上了眼，化作了一片黑气，抹去了自身的灵智，融入到了王林的体内。
王林吸收了全部的黑气，体内再次凝聚出了杀戮真身，他回头看着李慕婉，忽然明白了，为何这戮默在拥有了灵智后，依旧选择散去，选择与自己重新融合。
“对我来说，是五百年……对他来说，是无数次的轮回……”
“看我干什么。”李慕婉微笑。
“看到他了么？”王林忽然问道。
“谁？”李慕婉一怔，她方才，什么也没有看到。
“没什么，我们走吧，你不是想看看王平和他的妻子么，我们去一个没有人认识我们的地方，开始平凡的生活……”王林站起身，笑道。
“不修行了？”李慕婉眨了眨眼，起身站在王林身旁。
“修行在心，找到了真我，哪里都是一样。”王林哈哈一笑，抱着李慕婉，二人化作一道长虹，向着黄昏过后暗下来的天空飞去。
“王林，在那棋局结束后，你们说的明白了什么……我有些听不懂……到底明白了什么？”李慕婉的声音，轻柔的回荡。
二人渐渐远去，在那天的尽头，慢慢消失了。
他们没有看到，此刻，在这山下不远，那黑石城内的一处角落中，一个穿着白衣的女子，背对着万家灯火，她抬着头，望着天空上远去的长虹，眼角留下了泪水，那泪水划过她的脸颊，滴落在了衣衫上。
“忘记吧，一切都忘记吧……前一世的鱼儿，就是这样在那水中看着飞鸟渐渐远去的……”那女子喃喃，眼中有了朦胧，那水中的鱼儿在哭泣，只是眼泪融化在了水里，飞鸟似看不到。
“前一世，我们是飞鸟与鱼，但这一世，我们不是……”在这女子的身后，突然出现了一个柔和的声音。
这女子娇躯一震，她蓦然回首，看到了灯火阑珊处，那个微笑望着自己的身影……
全书终
敲下这三个字时，内心惆怅，几天后，我会写下一个后记。
可以提前告诉大家的，是新书的发布日期，会在2月20号的老时间，准时！
新书还是仙侠，我准备了近一年的时间，是一个与仙逆不同的故事，一个我每次想到，都会兴奋的人生。
在那个时候，我们再起风云！
后天十号晚上8点，会在YY里和大家聚下，有时间一定要去。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（qidian.com）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

【全文阅读结束】